SP1: M doet de anamnese en het onderzoek en patiënt nummer zes, toch?
SP2: Je was gekomen met een verwijzing, is dat je eigen fysiotherapie?
SP3: Klopt, ik was bij Viasana in Mill geweest en ik heb daar best lang gezeten. En ik heb daar ook een operatie gehad in tweeduizend vijftien en ik heb er steeds klachten over, met mijn schouder, en toen heeft ze mij naar jullie gestuurd.
SP1: D?
SP3: Ja, klopt. Ze heeft deze brief gemaakt met wat zij tot nu toe heeft gedaan en wat zij erover denkt…
SP3: Links of rechts?
SP2: Links. Dus eigenlijk zijn de klachten aanwezig vanaf augustus tweeduizend zeven.
SP3: Klopt.
SP2: Hoe zijn die door de tijd heen gegaan?
SP3: Wat zei je?
SP2: Hoe zijn die klachten door de tijd heen gegaan?
SP3: Ja, het is een beetje op en neer, de afgelopen maand heb ik er wel steeds wat meer last van, maar het is zo verschillend, de ene dag is het helemaal geen pijn en de volgende dag kan ik mijn arm amper optillen. Ja…
SP2: Therapeut stelt hier een vraag maar het is niet te verstaan… (1:54)
SP3: Ja, dat wel.
SP2: Heb je nog steeds het gevoel van verminderde kracht?
SP3: Ja.
SP2: En bij bepaalde bewegingen, richtingen?
SP3: Ja, gewoon een beetje met alles eigenlijk. Gewoon als ik zware dingen moet tillen of met autorijden. Want ik ben zelf koerier dus ik zit heel de dag in de auto, als ik veel rij dan verzuurt hij helemaal, voelt het alsof zeg maar, heel verzuurd gevoel.
SP2: Trekt het ook weg zodra je stopt?
SP3: Ja, het is verschillend. Soms duurt het vijf minuten, en als ik een zware dag heb dan kan het goed een uur duren, het is echt verschillend.
SP2: En als je zo in rust zit? Heb je dan ook pijn?
SP3: Soms wel.
SP2: Kun je omschrijven hoe het voelt?
SP3: Ja, gewoon verzuring pijn, alsof het gewoon heel strak zit, verzuring pijn, als je zeg maar flink gaat trainen dan gaat het helemaal verzuren, zo voelt het een beetje ongeveer. Een beetje moeilijk uit te leggen.
SP2: Het is een duidelijk gevoel wel. Zie je ook nog een link, dus als je veel hebt gedaan, een zware dag hebt gehad, dat het de volgende dag minder is?
SP3: Nee, niet echt, het blijft wel eigenlijk gewoon, de pijn blijft wel altijd een beetje hetzelfde maar het is, ja, of iets minder. Ik voel wel altijd iets maar als ik een zwaardere dag heb dan heb ik wat meer pijn.
SP2: In het verleden heb je een keer een schouderoperatie gehad? Dezelfde zijde?
SP3: Klopt.
SP2: De klachten zijn sinds die tijd ook wel een keer helemaal hersteld geweest?
SP3: Ja, na de operatie was het helemaal goed en toen in tweeduizendzeventien was ik weer gevallen, toen begon het langzaam weer wat beter te worden maar toen was ik vorig jaar, was ik er weer op gevallen, en sinds dan heb ik er echt alleen maar last van, wordt steeds erger eigenlijk.
SP2: Zijn er bepaalde bewegingen die de pijn oproepen?
SP3: Ja, als ik zeg maar in de auto zit en ik maak zo een beweging, voor een tijdje, als ik een lange tijd auto moet rijden ofzo, dan voel ik wel dat hij helemaal verzuurt zeg maar, dan kan ik die arm gewoon amper, of met moeite omhoog houden zeg maar, of met crossen, na bepaalde rondjes dan zit er gewoon geen kracht meer in en dan kan ik het stuur gewoon bekant niet vasthouden.
SP2: En bovenhandse activiteiten verder?
SP3: Ja, het gaat wel een beetje moeilijk omhoog enzo, en als ik dan oefeningen in de sportschool zeg maar boven het hoofd moet doen dan verzuurt hij gewoon binnen twee à drie herhalingen, dan is die helemaal verzuurd.
SP2: Hoe is het verder met de gezondheid?
SP3: Goed.
SP2: Geen medicatiegebruik? Niet onder behandeling bij een specialist?
SP3: Nee.
SP2: Werk: koerier, motorcross.
SP3: Ja.
SP2: Hoeveel uur ongeveer?
SP3: Koerier zit ik tegen de dertig uur aan in de week, en dan crossen twee of drie keer in de week op de motor. En de andere dagen ga ik gewoon sporten, dus ik ben wel elke dag bezig zeg maar.
SP2: Actief.
SP3: Ja, moet ook wel met het sporten.
SP2: Wat voor dingen vervoer je?
SP3: Meestal medicatie voor ziekenhuizen, dierenartsen, dat soort dingen.
SP2: Wel een aparte sector.
SP3: Ja, wij doen wel alles zeg maar, maar het meeste is gewoon medicatie.
SP2: Wat verwacht je van ons?
SP3: Geen idee eigenlijk. Het was Diana’s optie om hier te kijken want ik heb eerlijk gezegd van ik wil en kijkoperatie doen want het is nu een jaar geleden dat het is gebeurd en het blijft steeds erger en erger te worden zeg maar. Ze wouden eerst alles bekijken en proberen een operatie te doen maar ik heb eerlijk gezegd, ik doe liever meteen een kijkoperatie en misschien vinden ze iets, en als ze niet iets vinden dan weet ik het ook niet meer.
SP2: Wat voor vorm van therapie heb je bij Diana gehad?
SP3: Ja, ze hebben me eigenlijk gewoon heel veel oefeningen gegeven voor de sportschool enzo en dan hebben ze daar gewoon een beetje losgemaakt en dat soort dingen. Ja, ik weet niet hoe ik dat uit moet leggen, ze hebben gewoon heel veel oefeningen gegeven om bij de sportschool te doen om die, ze zeiden van ik moet die schouder gewoon sterker maken en dan zou de pijn eigenlijk weg moeten gaan. Maar ik heb volgens mij in totaal vierentwintig weken fysio gedaan en het, eigenlijk, nu is het erger dan in het begin.
SP2: Dus het heeft eigenlijk allemaal nog niet erg geholpen.
SP3: Nee, maar dan denk ik, ze hebben ook een MRI-scan gedaan maar daar konden ze niets zien. Dus ja, als ze iets konden zien op de MRI dan denk ik ja, we kunnen die kant op, maar ze konden niks zien en dan, met de oefeningen wat zij mij hebben laten zien, en toen ik bij die afspraak was, konden ze eigenlijk niets vinden wat ze echt konden zeggen van dat is het zeg maar, ze heeft mij eigenlijk hiernaartoe gestuurd om te kijken wat jullie ervan, misschien iets konden vinden ofzo.
SP2: Wanneer zou je zelf tevreden zijn?
SP3: Als de pijn weg is. Als ik gewoon weer honderd procent de schouders kan gebruiken. Ik weet dat het misschien de rest van mijn leven een klein beetje last van zou kunnen hebben, maar op dit moment is het, ik heb in het alledaagse leven er veel last van zeg maar.
SP2: En als je je pijn een cijfer zou moeten geven, nul is geen pijn…die was al ingevuld. Dan gaan we eens kijken.
SP3: Is goed.
SP2: Nog verdere aanvulling?
SP3: Nee dat was het.
SP2: Helemaal goed. Dan mag je bovenkleding uit. Mag je even de andere kant op gaan staan. Vind je het goed als we het even filmen? Hoe je beweegt?
SP3: Ja is goed.
SP2: mag je je armen voorwaarts omhoog bewegen, en zijwaarts, kan het nog hoger? Dan mag je met je gezicht naar de rechterkant gaan staan.
SP3: Zo?
SP2: Andere rechts, en zover mogelijk voorwaarts omhoog, gezicht de andere kant op. Mag je even komen zitten, gaan we beginnen, eerst met rechts, ontspannen, is dit vervelend?
SP3: Op het eind. Weer op het eind.
SP2: Verschil links/rechts?
SP3: Ja.
SP2: Ontspannen. Is misschien wat lastig, maak hem maar zwaar. Vervelend?
SP3: Ja op het eind, als je echt erin douwde zeg maar. Het zit, het meeste zit de pijn hier zeg maar.
SP2: Straalt het nog uit? Tot aan de bovenarm?
SP3: Het is echt alleen dit stuk zeg maar.
SP2: Oké, wat je ziet is dat vooral die rotaties beperkt zijn. Daar voel je ook weerstand in qua beweging, ook bij het testen van capsulair patroon voel je niet volledig die ontspanning waardoor je slechte kan testen.
SP1: Wat is je conclusie? Naar hem toe. Dus draai je maar even om. Ze gaat jou precies vertellen wat we gevonden hebben en wat we kunnen doen.
SP2: Wat je ziet qua beweging actief is dat je schouderblad iets naar achter steekt waardoor je die niet volledig meegaat in je beweging vooruit waardoor die eigenlijk vast loopt aan de voorzijde en inklemt. Dat kan ook je pijn,  die uitstralingen aan de voorzijde geven. Daar is wel  mee handelen, we kunnen qua oefentherapieën in elk geval kijken of dat beter te stimuleren is dat die beweging meer meekomt. Ja…
SP1: Tot zover het onderzoek.